---
---
Redovisning kmom04
=========================

**Kommentera kort om skrivuppgiften, någon som är värt att nämna från arbetet med den?**

Jag tycker det var intressant både att välja ut webbplatserna och att analysera dessa. I vissa fall tyckte jag att jag kunde direkt placera in webbplatsen i ett visst färgschema men för tex [danielwellington.com](https://www.danielwellington.com/se/) var det lite svårare. Julkänsla är nog min bästa beskrivning.

Vi fick ett bra struktur för rapporten. Det underlättare skrivandet. Jag insåg att även om vi har fått en teoretisk bakgrund i färgteori handlar det mycket om känsla.

**Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”.**

Det minimalistiska fick gå en ljus gråskala utan någon accentfärg. För det färgglada kom jag på en kul idé. Jag hämtade två blåa färger från himlen på bilden på min förstasida. Sedan lekte jag lite med länkar i gult och grönt och valde ett typsnitt med handskrift. Det blev en lite lekfull känsla av det. Det mörka går i mörkgrått, men en svart meny, vit text och orange accentfärg. Känslan blev också annorlunda med andra fonter på rubrik och body, med texten i en serif-font från Google Fonts.

**Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)?**

* Minimalistiskt tema: akromatiskt färgschema
* Colorful tema: analogt färgschema
* Dark tema: akromatiskt färgschema med accentfärg

Jag försökte hitta en balans mellan färgerna och det tycker jag att jag lyckades med i de akromatiska, men colorful-temat skulle jag nog behövt jobba mer på.

**Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?**

Ja, i den mörka. Jag använda orange som accentfärg i logotexten och i länkar, så temat påminner nu mycket om min gråa vandringsjacka med orange dragkedja.

**Hur tänkte du kring valet av typografi?**

Jag gillar egentligen bäst sans-serif-typsnitt men nu tog jag chansen att testa även ett serif-typsnitt och ett i handskrift. Kanske inget jag skulle valt annars, men det är intressant att se hur bara ett annat typsnitt kan förmedla en helt annan känsla.

**Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika temana?**

Ja, jag har ett bastema för kmom04 som skiljer sig från de övriga tre även om det också är minimalistiskt. Jag sätter variabler med värden på färger och typsnitt både i bastemat och de tre specialteman. Jag fick dessutom ändra lite i de gamla filerna och sätta defaultvärden på variablerna där så att jag inte ändrar några färger i de tidigare kurskomenten.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Det var bra att få lite praktisk erfarenhet av verktyg som CollorZilla och Adobe Color. Och så har jag insett att arbeta med färger innebär mycket att testa sig fram och att testa olika metoder, men man har stor nytta av att ha fått lite teoretisk bakgrund.

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/04_kmom04.md`.
